# Флаги и дескрипторы
Свойства объекта имеют **3** специальных атрибута-флагов
- writable — если `true`, свойство можно изменить, в противном случае — только прочитать
- enumerable — если `true`, свойство перечисляется в циклах, иначе — игнорируется
- configurable — если `true`, свойство можно удалить, а атрибуты-флаги изменять, иначе - нельзя.
>По умолчанию все атрибуты `true` и их можно изменить в любое время.
Метод `Object.getOwnPropertyDescriptor` позволяет получить полную информацию о свойстве или получить **_дескриптор_** свойства.
```let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, propertyName);```
Чтобы изменить флаги, используется метод `Object.defineProperty`.
```Object.defineProperty(obj, propertyName, descriptor)```
Если свойство существует, defineProperty обновит его флаги. В противном случае метод создаёт новое свойство с указанным значением и флагами; **если какой-либо флаг не указан явно, ему присваивается значение `false`**

## Методы, которые ограничивают доступ ко всему объекту:
`Object.preventExtensions(obj)`
Запрещает добавлять новые свойства в объект.
`Object.seal(obj)`
Запрещает добавлять/удалять свойства. Устанавливает `configurable: false` для всех существующих свойств.
`Object.freeze(obj)`
Запрещает добавлять/удалять/изменять свойства. Устанавливает `configurable: false, writable: false` для всех существующих свойств.
## Методы для их проверки:
`Object.isExtensible(obj)`
Возвращает `false`, если добавление свойств запрещено, иначе `true`.
`Object.isSealed(obj)`
Возвращает `true`, если добавление/удаление свойств запрещено и для всех существующих свойств установлено `configurable: false`.
`Object.isFrozen(obj)`
Возвращает `true`, если добавление/удаление/изменение свойств запрещено, и для всех текущих свойств установлено `configurable: false, writable: false`.

# Геттеры и сеттеры свойства
Важно знать!
2 типа свойств объекта:
1. _свойства-данные_
2. _свойства-аксессоры_ - функции, которые используются для присваивания и получения значения, но выглядят как обычные свойства объекта
Синтаксис геттеров и сеттеров:
```
let obj = {
  get propName() {
    // геттер, срабатывает при чтении obj.propName
  },

  set propName(value) {
    // сеттер, срабатывает при записи obj.propName = value
  }
};
```
## Дескрипторы свойств-доступа
Свойства-аксессоры не имеют `value` и `writable`, но взамен предлагают функции `get` и `set`.
То есть, дескриптор аксессора может иметь:
- `get` – функция без аргументов, которая сработает при чтении свойства,
- `set` – функция, принимающая один аргумент, вызываемая при присвоении свойства,
- `enumerable` – то же самое, что и для свойств-данных,
- `configurable` – то же самое, что и для свойств-данных.
> можно так же создавать такие свойства с помощью `defineProperty`!
